E poi aggiungeremo semplicemente il sistema ventricolare qui dentro.
Quindi abbiamo già visto questo stadio, finora abbiamo fatto questo, e
abbiamo fatto questo, d'accordo.
Vedete che aggiungeremo tutta la segmentazione, come vedremo con le
diverse strutture.
Qui possiamo ruotarlo lateralmente, vi darà una visione.
Per me, ciò che è importante, vedete qui il progresso che avviene.
Ciò che è fondamentale è che abbiate in voi una sorta di movimento.
Quando prendo qualcuno, metto l'idea, ho questo movimento e ho una globalità.
Anche quando prenderete i piedi, avrete qualcosa di diverso che si attiverà.
Quando avremo finito tutto il corso, vedrete che i piedi, vi renderete conto
che sono collegati ai peritonei e che sono collegati a dinamiche.
Tutto questo è la stessa cosa. È qui che diventa interessante.
mid-brain
mesencefalo
high-brain
rombencefalo
e il cordone spinale
non confondetelo con l'autocordo
Ecco, vediamo bene a un certo punto questo processo di ascensus qui, con
tutta
questa
fase di emisfericizzazione.
La crescita, non dimenticate, perché non vediamo abbastanza la crescita qui, il riposizionamento
globale di questo.
Sottotitolaggio ST' 501
È qui che ci sarà tutto il processo.
Grazie.
Questi neuroporti anteriori, questi neuroporti posteriori saranno
un piano di dinamizzazione.
A partire dal momento in cui ho la chiusura...
completa dei miei neuroporti, anteriore e posteriore, automaticamente, il
cervello, ricominciato
da questa dinamica nel suo sviluppo, cambia. All'inizio, ho
essenzialmente
il prosencefalo, che è qui dentro, con il mio neuroporto anteriore,
poi ho il mesencefalo
e il rombencefalo. Quindi all'inizio, è semplicemente compartimentalizzato, così, con, all'
interno
di questo tubo.
e anche delle sue vescicole, già del liquido.
Poi vediamo che il processo di telencefalizzazione andrà
a provocare questo processo di ventricoli laterali.
È questo che farà sì che a questo punto abbiamo il terzo ventricolo, il
quarto ventricolo e i ventricoli laterali.
Lo comprendiamo nella dinamica dello sviluppo, il telencefalo che appare.
E poi vediamo i ventricoli laterali che si sviluppano.
Avevamo tre piccole vescicole qui all'inizio,
con, all'interno di queste vescicole,
all'interno di queste vescicole,
avevamo del liquido.
Ok?
Nel momento in cui non erano davvero organizzati.
Adesso, il cervello inizia a crescere,
quindi ci metteremo dentro i ventricoli.
Potete immaginare, mi trovo a livello del prosencefalo e entro nel prosencefalo.
Il prosencefalo si flette, quindi tutto il sistema si sostiene in avanti.
Chiusura di un neuroporto anteriore e di un neuroporto posteriore
tra il 26° e il 28° giorno.
Un ciclo lunare.
Chiudo.
Qui, la crescita avviene.
Ho un'espansione.
lateralmente da un'apertura
di cosa?
del mio prosencefalo, che fa così
ok? spinge in questo modo
e lateralmente, vediamo che
da una palla, diventano due palle
ok?
E all'interno, il liquido, che cosa fa?
segue questo movimento
si muove così
e poi il sistema, si muove all'indietro
eforma
le mie corna
i miei ventricoli laterali
Vedi, fanno questo movimento all'interno, seguono solo il movimento
di sviluppo del prosencefalo, lo vedi, in questo modo.
All'inizio, sono qui, e questo processo che chiamiamo forame interventricolare,
che è qui, vedi, un piccolo forame interventricolare,
è proprio un'espansione che avviene nello stesso momento in cui ho il mio processo
di telencefalizzazione, succede.
il lato da entrambi i lati si muove, e segue il movimento
e vediamo
che fa proprio il movimento completo, un punto di
sostenimento e poi torna indietro
è solo il movimento di sviluppo del telencefalo che ha anche un emisfero
che va
un po' più veloce dell'altro che fa così e poi
che si unisce
che parte, fa un movimento un po' così, visto che agisco
un po'.
Tra poco faremo una pratica, rifaremo la dinamica,
vedremo un po' come possiamo entrare in profondità nel cervello,
c'è un modo per farlo.
È come se fossimo invitati a nuotare con le balene, non dobbiamo toccarle.
Nuotiamo con loro, ma non andremo a mettere germi sopra di loro.
All'inizio, si potrebbe dire che il prosencefalo è il terzo ventricolo.
L'occhio è un'espansione a partire dal terzo ventricolo, ma
di questo parleremo più tardi.
Questo è tessuto nervoso, non è liquido.
All'inizio, l'occhio è un'espansione del terzo ventricolo.
Il disturbo dell'adesione intertalarchica.
Il livello dell'occhio è tessuto nervoso.
Io parlavo dell'adesione intertalarchica.
Pensavo che fosse perciò ciò che ha una scena.
È una sostanza che collega i due talami.
Ma questo porta a fare una boa attorno.
E attorno, c'è dell'acqua.
Qui, soprattutto, partiremo da lì adesso.
Poi torneremo.
Non c'è solo a livello del liquido cerebrospinale,
c'è il compartimento intraencefalico
e il compartimento extraencefalico.
Vedo bene il compartimento extraencefalico.
Quando osserviamo il metabolismo, scopriamo ancora molto.
Poi, vi mostrerò un piccolo film sulle cellule
gliali.
Credo che le persone di Star Wars siano state ispirate.
Questo è anch'esso importante, sono queste zone di produzione, vedete, che chiamiamo il plesso coroideo,
che si trovano in ogni ventricolo.
I ventricoli laterali, il terzo ventricolo e il quarto ventricolo.
Qui non è per dirvi, c'è l'espansione.
Il terzo ventricolo, è il primo.
Non si chiama terzo ventricolo.
Vediamo bene i delfini.
Questo è nel vostro cervello ora.
I ventricoli laterali che sono un'espansione del terzo ventricolo e che seguono
il processo.
Lo sviluppo del telencefalo, il
foro di Monroe, qui il foro di McKendro, è
tra il terzo ventricolo e i ventricoli laterali.
Il terzo ventricolo, il quarto ventricolo, l'acquedotto cerebrale e l'acquedotto cerebrale.
E poi vediamo, a livello del quarto ventricolo, il grande viaggiatore, il
foro di Magendie,
no, Magendie, scusate, Magendie, dove, hop, abbiamo questa espansione importante
verso tutto
il mio cervello, verso l'apertura principale, possiamo dire, è davvero l'apertura
principale verso ciò che chiamiamo.
con una zona importante
qui, ciò che chiamiamo
le
granulazioni di Pacchioni
che sono i luoghi di riassorbimento
che avvengono lungo il seno
longitudinale
sagittale
quindi non avete
movimenti di flessione
céfalico, curvatura cervicale
curvatura pontica
e soprattutto
questo grande movimento di emisfericizzazione,
di teleencefalizzazione che ridefinisce
l'embrione.
È come abbiamo visto qui.
Pro-encefalo,
mesencefalo, rombo-encefalo.
E soprattutto questa parte
in verde che ci interessa per
comprendere questa dinamica, guardare l'importanza
di questo sviluppo.
Rivedere i giorni, sarà interessante più tardi
quando faremo cose
sincroniche nello sviluppo, andremo a
cercare ciò che accade.
In Carnegie o in mesi precisi, nello sviluppo, ritroveremo dei
fenomeni digestivi o altro che avverranno.
Questo è anch'esso un promemoria dei diversi punti di sostegno.
La flessione generale, questo è da rivedere qui di nuovo con questa grande
cefalizzazione che andrà a realizzarsi.
E una cosa che sarà interessante anche, è ricordare le connessioni con
la punta dell'onto-corne.
il supraakcipitale, il basso occipitale e il pre-sfenovideo.
L'ascensus, questo è davvero il lavoro di questa cerebrazione,
è il processo di ascensus, è tutto il processo di messa in atto della faccia.
Quindi se guardo una faccia all'inizio, ho un piccolo embrione qui,
e vedo che ho la placode nasale che si sviluppa, la bocca
che si forma, il cuore,
e qui è vero.
la crescita molto importante del telencefalo che si realizza
con un punto di sostegno molto importante
a livello della futura crista galli o di nasion, con tutto il ritorno verso l'
'asse mediano dell'embrione
durante la crescita. Capirete, e questo è legato al processo di telencefalizzazione
che ha un'azione sul processo di messa in atto
della mia linea mediana anteriore.
Guarda la crescita.
enorme qui, e hop, tutta l'attrazione
che si realizza. E guarda questo punto, esso
non si muove.
L'ascensus cerebrale, il processo di cerebrazione, e vedremo
che giocherà su tutte
le zone del palato, che spiegheremo la prossima volta, con un punto di sostegno molto importante.
qui, e lo sviluppo
del telencefalo e l'avvicinamento
del palatino, la flessione
dei cornetti e la risultante
posteriore clinica, come abbiamo visto
prima, un cambiamento
tra lo sviluppo del cervello
verso l'indietro, mentre
questa corticalizzazione, mentre
questa ventricularizzazione.
Ok?